# Machine learning course 2014, ITMO, CT
## 1. Реализация KNN
Реализовать KNN на одном из языков программирования. По необходимости нормализовать данные в датасете и подобрать параметр k для KNN каким-либо способом (например кросс-валидацией). Посчитать F меру вашего классификатора как на тестовой выборке, так и на обучающей.
## 2. Распознавание спам сообщений
Вам необходимо обучить байесовский классификатор для распознавания спам сообщений. Выборка уже разделена на 10 частей. Каждый файл представляет собой одно сообщение. Если в название файла присутствует spmsg - это спам, в противном случае (legit) - это обычное сообщение.
## 3. Разделить датасет с помощью SVM
Разделить датасет с помощью SVM (там есть небольшие шумы, но в целом он линейно делим). В качестве ответа выведите приблизительные коэффициенты k и b в разделяющей прямой вида y = kx + b.
Кроме того, в качестве второй части задания необходимо применить SVM на тот же датасет, который использовался в задаче KNN. Но для этой задачи уже придется использовать ядра.
## 4. Построение линейной регрессии
Построение линейной регрессии. Каждый объект данного датасета состоит из трех чисел: жилплощади квартиры, количества комнат в ней и цены. Необходимо научиться получать цену по жилплощади и количеству комнат.
## 5. Построение системы предсказания рейтингов
Даны рейтинги, которые пользователи поставили фильмам на некотором сайте. Рейтинги числовые, принимают значения от 1 до 5 включительно. Требуется построить систему предсказания рейтингов.

* В файле train.csv дано обучающее множество в формате USER,ITEM,RATING.
* В файле validation.csv в том же формате дано валидационное множество.
* В файле test-ids.csv дано тестовое множество в формате TEST_ID,USER, ITEM.
* Все рейтинги из train.csv были проставлены строго раньше рейтингов из validation.csv.
* Все рейтинги из test-ids.csv были проставлены строго позже рейтингов validation.csv.

Рейтинги из validation.csv разрешено использовать для обучения алгоритма.

Условия приема задачи:

* ваш RMSE должен оказаться меньше, чем 1.0
* после этого я проведу короткое ревью вашего кода

Описания доступных файлов

* train.csv - обучающее множество (формат: user,item,rating)
* validation.csv - валидационное множество (формат: user,item,rating)
* test-ids.csv - тестовое множество, задано соответствие между парой user,item и test_id, который вы должны использовать в решении (формат: test_id,user,item)
* test-submission.csv - пример файла решения (формат: test_id,prediction)

Поля в данных

* user - id пользователя
* item - id фильма
* rating - рейтинг, который пользователь поставил фильму
* test_id — id теста (используется при проверке решения)